## 俯瞰Java多线程与网络编程

> 掌握多线程改八大核心，理解并发底层，致力于解决并发中死锁常见问题。知识点：并发编程、多线程、内存模型、死锁、并发。

1. [多线程八大核心](多线程八大核心.md)：多线程的实现、启动、中断与停止、生命周期、核心API、线程属性、线程异常处理手段、线程安全。
2. 并发底层：JVM内存结构内存模型、重排序、可见性、原子性、happens-before原则与解决之道。
3. 从了解死锁的必要条件，到理论结合实际掌握死锁问题的防范和解决之道路。

> 对比式学习三大网络编程模型，为后续深入学习socket做铺垫。知识点：网络编程、BIO、NIO、AIO、多人聊天室与web服务器实战。

1. 网络编程前生今世，步步优化：BIO（同步阻塞式IO编程）、NIO（同步非阻塞式IO编程）、AIO（异步非阻塞IO编程）。
2. 掌握综合实战：手撕Web服务器，从设计到实现。

> Java并发编程实战，掌握JUC十八般武艺，成为并发多面手。知识点：J.U.C、CAS、AQS、ThreadLocal。

1. J.U.C并发工具类。
2. 锁：乐观锁/悲观锁/共享锁/公平锁/可重入锁/自旋锁/可中断锁。
3. CAS、AQS。

## 相辅相成的并发与I/O

> 通过循序渐进的方式掌握J.U.C组件，进一步梳理高并发常见面试题。知识点：并发编程、高并发、并发面试。

1. 重点掌握J.U.C组件并能学以致用，掌握并发经典案例。
2. 掌握高并发常见面试问题 ：扩容、缓存、队列、限流、服务降级与服务熔断。

> 将网络编程三大模型融会贯通，系统学习Socket编程技术，理解底层。知识点：Socket编程、IM即时语音通信、网络秒传。

1. Socket快速入门：协议TCP\UDP核心。
2. 网络编程深入进阶：高并发基石-NIO与文件快传秒传、语音即时通信。

## 高并发消息中间件

> 从入门到熟练，吃透高吞吐、高可用的消息中间件Kafka。知识点：核心API、底层实现、配置调优、微服务整合。

1. 从0开始上手Kafka。
2. Kafka核心API和底层实现详解。
3. Kafka结合Spring Cloud Bus实现消息总线。

> 掌握高并发业务场景解决方案“RabbitMQ”。知识点：通过项目迭代推动学习、K8s搭建高可用集群、核心源码解读及二次开发、分布式事务改造。

1. 完成微服务项目，掌握日常工作中最常用的RabbitMQ基础用法。
2. 完善消息可靠性，提高系统稳定性，合理处理异常。
3. 实现集群负载均衡和高可用，理解集群常见故障。
4. 分布式事务改造，全局角度重新理解消息中间件。

